第一部分：理论与背景

I. 引言
II. 心理方面
III. 基础知识
IV. 高级技巧
V. 被怀疑时
VI. 被抓获时
VII. 程序工具
VIII. 最后的话

I. 引言

注意：这份文档分为两个部分。
第一部分（就是你正在阅读的这一份）讲解背景和理论。
第二部分则通过简单的一步一步操作流程，告诉你该输入什么、该避免什么。
如果你懒得读完这里的所有内容（懒鬼！），那就去读第二部分。

一旦警察没收了你的设备、关闭了你所有的账号并且一切都被监控，更不用说逮捕令等等！不，最重要的事是不要被抓住！所以请仔细阅读这些章节！所以你在这里能找到的内容是：
          第一节   —— 你正在阅读的我，引言
          第二节   —— 心理方面以及如何变得偏执
                      1. 动机
                      2. 为什么你必须变得偏执
                      3. 如何变得偏执
                      4. 保持偏执
          第三节   —— 你在开始黑客行为之前应该知道的基础知识
                      1. 前言
                      2. 保护你自己
                      3. 你自己的账号
                      4. 日志
                      5. 不要留下痕迹
                      6. 你应该避免的事情
          第四节   —— 你应该注意的高级技巧
                      1. 前言
                      2. 防止任何形式的追踪
                      3. 查找并操纵任何日志文件  
                      4. 检查 syslog 配置和日志文件
                      5. 检查已安装的安全程序
                      6. 检查管理员  
                      7. 如何“修正”校验和检查软件  
                      8. 用户安全技巧
                      9. 其他
          第五节   —— 一旦你被怀疑时该做什么
          第六节   —— 被抓获时的该做和不该做
          第七节   —— 隐藏痕迹的最佳程序简要列表
          第八节   —— 最后的话，常见的废话作者想说的话

     所以请仔细阅读并启发自己。






     II. 心理方面
     ----------------------------------------------------------------------

     内容：           1. 动机
                         2. 为什么你必须变得偏执
                         3. 如何变得偏执
                         4. 保持偏执


   * 1. 动机 *
     心理方面是任何事情取得成功的关键。

     它是激励自己的力量，在痛苦时继续战斗，保持自律、偏执和现实，正确计算风险，以及去做你不喜欢但重要的事情，即使你现在更想去游泳。

     如果你无法激励自己去编写重要的工具，等待关键时刻去攻击目标，那么你的“黑客行为”将永远无法取得任何成就。

     一个成功而优秀的黑客必须满足这些心理要求。
     这就像做健美或节食——如果你真的努力，你就能学会。

     即使是最好的知识，在你真正关心预防措施并且实际执行它们之前，也无法帮助你！


   * 2. 为什么你必须变得偏执 *
     确实，通常来说偏执不是一件能让你的生活更快乐的事。
     然而，如果你不预期最坏的情况，任何事情都可能击中你并让你失去平衡。而你正在做的事情风险极大。
     在你的正常生活中，你不需要太担心警察、小偷之类。但如果你站在另一边，请记住你正在给其他人制造艰难的生活，给他们带来噩梦和工作——他们想要阻止你。
     即使你不觉得自己是在犯罪——你实际上是在犯罪。
     猎巫黑客的行为会迅速出现，并抓住每一个可能涉及的人。
     这是可悲的事：你有罪，直到被证明无罪！
     一旦你被贴上黑客的标签，你就永远摆脱不了它。
     一旦你的警察记录里有条目，就很难找到工作。
     尤其是没有任何软件公司，甚至没有任何与计算机相关的公司会雇用你，他们会害怕你的技能，你会发现自己被迫移民或者毁掉一生。
     一旦你倒下，只有少数人能再站起来。

     变得偏执吧！
     保护你自己！
     记住你会失去一切！
     永远不要觉得做那种对抗追踪的特别行动很愚蠢！
     永远不要在意有人嘲笑你的偏执行为！
     永远不要因为懒惰或疲惫而不去修改日志！
     一个黑客必须把他的工作做到 100%！


   * 3. 如何变得偏执 *
     如果你读了上面的部分并且认为那是真的，那就很简单——你已经变得偏执了。但它必须成为你生活的重要组成部分。如果你已经成为一个优秀黑客，就要时刻思考该告诉别人什么，以及你的电话和邮件可能被监控。总是重新阅读上面的章节。

     如果上面的内容没有帮助你，那就想想如果你被抓住会发生什么。你的女朋友还会站在你这边吗？即使她父亲说狠话？你想看到你的父母哭泣吗？
     被学校/大学/工作开除？

     不要给这种事情发生的机会！

     如果连这都不够激励你：
     远离黑客行为！
     你对整个黑客社会和你的朋友都是危险！


   * 4. 保持偏执 *
     我希望你现在已经明白为什么变得偏执很重要。
     所以保持偏执。一个错误或懒惰的时刻就足以毁掉你的一生或职业生涯。

     永远记住这样做的动机。






     III. 基础知识
     ----------------------------------------------------------------------

     内容：          1. 前言
                         2. 保护你自己
                         3. 你自己的账号
                         4. 日志
                         5. 不要留下痕迹
                         6. 你应该避免的事情


   * 1. 前言 *
     你应该在开始第一次黑客行为之前就知道这些并实践它们。
     这些是绝对的基础，没有它们你很快就会陷入麻烦。
     即使是有经验的黑客也能在这里找到新的提示/信息。


   * 2. 保护你自己 *
     如果系统管理员读到你的邮件怎么办？
     如果你的电话通话被警察录音怎么办？
     如果警察没收你的电脑，里面有你所有的黑客数据怎么办？

     如果你没有收到可疑邮件，没有在电话上谈论黑客/飞客，并且硬盘上没有敏感/私人文件，那么你就不需要担心。但那样的话你又不是黑客。
     每个黑客或飞客都必须与其他人和保持联系，并且把数据保存在某个地方。

     把所有敏感数据都加密！
     在线硬盘加密器非常重要且有用：
       互联网上有很好的免费硬盘加密器，它们对你的操作系统完全透明，即下面列出的软件包经过测试，是黑客的首选：
          - 如果你使用 MS-DOS，请使用 SFS v1.17 或 SecureDrive 1.4b
          - 如果你使用 Amiga，请使用 EnigmaII v1.5
          - 如果你使用 Unix，请使用 CFS v1.33
     文件加密器：你可以使用任何一种，但它应该使用一种众所周知且安全的算法。永远不要使用可以出口的加密程序，因为它们的有效密钥长度会被缩短！
          - 三重 DES
          - IDEA
          - Blowfish（32 轮）
     加密你的邮件！
          - PGP v2.6.x 使用最广泛，所以你也用它。
     如果你想讨论重要事情，就加密你的电话通话。
          - Nautilus v1.5a 到目前为止是最好的
     当你连接到 Unix 系统时，加密你的终端会话。
     有人可能正在嗅探，或者监控你的电话线。
          - SSH 是目前最安全的
          - DES-Login 也不错

     使用强密码，不可猜测的密码，不在任何字典中出现。它们应该看起来随机，但你自己容易记住。如果允许密钥长度超过 10 个字符，就使用它，并从书中选择一句话，稍作修改。
     请把黑客朋友的电话号码加密两次。而且只有在使用付费电话/办公室电话等时拨打它们，如果你没有加密通话的话。

     初学者只需要 PGP、文件加密器和在线硬盘加密器。
     如果你真的深入黑客行为，请记住加密一切。

     备份你的数据（Zip 驱动器、其他硬盘、CD、磁带），当然要加密，并存放在不属于任何与计算机相关的人或家庭成员、不属于你家的某个地方。
     这样如果发生故障、火灾或联邦调查，你就有数据的备份。

     只在真正需要时保留书面记录。不再需要时就销毁。
     把它们保存在加密文件或加密分区中要安全得多。一旦不再需要，就烧掉纸张。
     你也可以用只有你自己知道的加密算法把它们写下来，但不要告诉别人，也不要太频繁使用，否则它很容易被分析和破解。

     真正 hardcore 或极度偏执的黑客也应该考虑 TEMPEST 项目。警察、间谍和黑客可能监控你的一切行为。一个装备精良的人可以得到他想要的任何东西：
     电子脉冲辐射可以在 100 米以外被捕获，并把你的显示器屏幕显示给别人，用激光点照射你的窗户来听到私人对话，或者识别键盘点击的高频信号……可能性无穷无尽。
     低成本的预防措施可以通过电子脉冲干扰器等来实现，这些现在在公开市场上可以买到，但我认为这不足以阻止任何有决心的人。



   * 3. 你自己的账号 *
     现在来谈谈你自己的账号。这是你在学校/大学/工作/提供商处拥有的真实账号，并且与你的真实姓名相关联。永远不要忘记违反以下规则：

     永远不要用你的真实账号做任何非法或可疑的事情！
     永远不要甚至尝试 telnet 到被黑的主机！
     用这个账号阅读安全邮件列表是可以的。
     但任何看起来与黑客行为有关的东西都必须立即加密或删除。
     永远不要在你的账号硬盘上留下/保存黑客/安全工具。
     如果可以，使用 POP3 连接到邮件服务器并获取+删除你的邮件（或者如果你足够熟练使用 Unix，就用其他方式）。
     如果你的 .plan 文件和/或 geco 字段中有你的真实姓名，就永远不要给出你的真实邮箱（记住 sendmail 的 EXPN 命令……）
     只把它给那些你信任并且也注重安全的人，因为如果他们被抓住，你可能也会跟着（或者如果对方是联邦调查局，而不是黑客）。
     只有在邮件被加密（PGP）的情况下才与其他黑客交换邮件！
     系统管理员经常窥探用户目录并阅读他人的邮件！
     或者另一个黑客可能会黑掉你的站点并试图获取你的东西！

     永远不要以显示对黑客行为感兴趣的方式使用你的账号。
     对安全的兴趣是可以的，但仅此而已。


   * 4. 日志 *
     有 3 个重要的日志文件：
          WTMP —— 每次登录/注销，包含登录/注销时间、tty 和主机
          UTMP —— 当前在线的人
          LASTLOG —— 登录来自哪里
     还有其他日志，但会在高级部分讨论。
     每次通过 telnet、ftp、rlogin 以及某些系统上的 rsh 登录都会被写入这些日志。如果你正在进行黑客行为，非常重要的是从这些日志文件中删除自己，否则他们可以
          a) 准确看到你什么时候进行的黑客行为
          b) 你来自哪个站点
          c) 你在线多长时间，并计算影响

     永远不要删除日志！这是向管理员显示有黑客进入机器的最简单方式。
     获取一个好的程序来修改日志。
     ZAP（或 ZAP2）经常被提及为最好的——但实际上不是。
     它所做的只是用零覆盖用户的最后登录数据。
     CERT 已经发布了简单的程序来检查这些被清零的条目。所以这也是向管理员暴露黑客的简单方式。
     他会知道有人获得了 root 权限，然后你所有的工作都白费了。
     关于 zap 的另一个重要事情是它不会报告是否找不到日志文件——所以在编译之前先检查路径！
     获取一个能更改数据的程序（比如 CLOAK2）或者一个真正好的能删除条目的程序（比如 CLEAR）。


     通常你必须是 root 才能修改日志（除了旧的发行版中 utmp 和 wtmp 是全局可写的）。但如果你没有获得 root 权限——你能做什么？不是很多：
     对你当前所在的计算机执行 rlogin，以添加一个新的无害 LASTLOG 数据，这样下次主人登录时就会显示。
     这样当他看到“localhost”时就不会起疑。
     许多 Unix 发行版的 login 命令都有一个 bug。当你已经登录后再次执行它时，它会用你当前的 tty 覆盖 UTMP 中的登录来源字段！

     这些日志文件的默认位置在哪里？
     这取决于 Unix 发行版。
     UTMP ： /etc 或 /var/adm 或 /usr/adm 或 /usr/var/adm 或 /var/log
     WTMP ： /etc 或 /var/adm 或 /usr/adm 或 /usr/var/adm 或 /var/log
     LASTLOG ： /usr/var/adm 或 /usr/adm 或 /var/adm 或 /var/log
     在一些旧的 Unix 发行版中，lastlog 数据被写入 $HOME/.lastlog


   * 5. 不要留下痕迹 *
     我遇到过很多删除了自己日志的黑客。
     但他们忘记擦除他们在机器上留下的其他东西：
     /tmp 和 $HOME 中的文件

     Shell 历史记录
     它应该与你当前登录账号使用的不同。
     某些 shell 会留下历史文件（取决于环境配置），里面有所有输入的命令。这对黑客来说非常糟糕。
     最好的选择是登录后第一个命令就启动一个新的 shell，并且每次都检查 $HOME 中是否有历史文件。
     历史文件：
        sh  ： .sh_history
        csh ： .history
        ksh ： .sh_history
        bash： .bash_history
        zsh ： .history
     备份文件：
        dead.letter、*.bak、*\~

     换句话说：在离开之前执行 “ls -altr”！

     这里有 4 条 csh 命令，可以在你注销时删除 .history，而不留下任何痕迹。
          mv .logout save.1
          echo rm .history>.logout
          echo rm .logout>>.logout
          echo mv save.1 .logout>>.logout



   * 6. 你应该避免的事情 *
     不要在除你自己机器以外的其他机器上破解密码，而且只能在加密分区上破解。
     如果你在例如大学机器上破解，而 root 看到你的进程并检查它，不仅你的黑客账号完蛋，连提供密码文件的站点也会被盯上，大学会密切关注你。
     下载/抓取 passwd 数据，然后在第二台计算机或后台进程中破解。你不需要很多破解的账号，只需要少数几个就够。

     如果你运行重要的程序如 ypx、iss、satan 或利用程序，那么在执行前重命名它们，或者使用小巧的通用源代码来交换进程列表中的执行文件名……任何注重安全的用户（当然还有管理员）如果看到后台运行 5 个 ypx 程序，就会知道发生了什么……
     当然，如果程序支持交互模式，就尽可能不要在命令行输入参数，比如 telnet。
     输入 “telnet” 然后 “open target.host.com”……这样进程列表中就不会显示目标主机作为参数。

     如果你黑掉了一个系统——不要在任何地方放一个 suid shell！
     最好尝试安装一些后门，比如 ping、quota 或 login，并且如果你没有其他办法，就使用 fix 来修正文件的 atime 和 mtime。






     IV. 高级技巧
     ----------------------------------------------------------------------

     内容：          1. 前言
                         2. 防止任何形式的追踪
                         3. 查找并操纵任何日志文件  
                         4. 检查 syslog 配置和日志
                         5. 检查已安装的安全程序
                         6. 检查管理员  
                         7. 如何“修正”校验和检查软件  
                         8. 用户安全技巧
                         9. 其他


   * 1. 前言 * 
     一旦你安装了第一个嗅探器并开始在全球范围内进行黑客行为，你就应该知道并使用这些检查和技巧！
     使用这里提供的提示——否则你的活动很快就会结束。


   * 2. 防止任何形式的追踪 * 
     有时候你的黑客行为会被注意到。这不是真正的问题——你的一些站点会下线，但谁在乎呢，还有足够多的站点可以接管。
     真正危险的是当他们试图把你追溯回你的源头——来对付你——抓捕你！

     本短章节将告诉你他们能用来追踪你的每一种可能性，以及你能用来防止它的可能性。

     * 通常管理员应该能毫无问题地通过以下方式识别黑客来自的系统：
       检查日志条目（如果黑客真的很笨）、查看黑客安装的嗅探器输出（他也在里面）、任何其他审计软件如 loginlog，甚至用 “netstat” 显示所有已建立的连接（如果黑客当前在线）——预期他们会发现！
       这就是为什么你需要一个网关服务器。

     * 网关服务器是什么？
       这是你拥有账号的众多服务器之一，这些是完全无聊的系统，并且你拥有 root 权限。
       你需要 root 权限来修改 wtmp 和 lastlog 文件以及可能的一些审计日志——在这些机器上不要做其他任何事！
       你应该定期更换网关服务器，比如每 1-2 周，并且至少一个月内不再使用它们。
       通过这种行为，他们不太可能把你追溯到你的下一个源头：黑客服务器。

     * 你的黑客服务器——所有活动的基础
       从这些服务器开始你的黑客行为。Telnet（或者更好：remsh/rsh）到一个网关机器，然后再到目标。
       你同样需要 root 权限来修改日志。
       你应该每 2-4 周更换一次你的黑客服务器。

     * 你的堡垒/拨号服务器。
       这是关键点。一旦他们能把你追溯到你的拨号机器，你就已经完蛋了。一个给警察的电话、线路追踪，你的电脑黑客活动就结束了——也许还有你未来的其余部分。
       你不需要在堡垒主机上有 root 权限。因为你只通过调制解调器连接它，所以没有需要修改的日志。
       你应该每天使用不同的账号登录系统，并尽量使用那些很少使用的账号。
       不要以任何方式修改系统！
       你至少应该有两个堡垒主机系统可以拨号，并每 1-2 个月在它们之间切换。

       注意：如果你有每天拨号不同系统的可能性（例如通过蓝盒），那就这么做。那样你就不需要黑客服务器了。

     * 用蓝盒/信用卡拨打你的电话，或者使用外拨或其他任何方式。
       这样即使他们追溯到你的堡垒主机，他们也无法（轻易）追踪到你……
       使用蓝盒时必须小心，因为德国和美国的电话公司都有监视系统来检测蓝盒用户……AT&T 会追踪假信用卡用户等等。
       使用中间系统来转接你的电话，一方面会使追踪更困难——但也会让你暴露在被抓住使用 PBX 等风险中。这取决于你。
       还要注意，例如在丹麦，所有——所有的——通话数据都被保存！
       即使在你通话 10 年后，他们也能证明是你登录了被黑客使用的拨号系统……

     - 其他
       如果你想运行 satan、iss、ypx、nfs 文件句柄猜测等，那么使用一台专门的服务器。不要用它实际 telnet/rlogin 到目标系统，只用它进行扫描。
       像对待网关服务器一样连接到它。

       有一些工具绑定到特定端口，当建立到该端口的连接时，它会自动打开到另一台服务器的连接，有些只是充当系统上的 shell，所以你也可以从这个 socket 守护进程 “telnet”。
       有了这样的程序运行，除了防火墙日志外，你不会被写入任何日志。外面有很多这样的程序可以为你做这件事。

       如果可能，黑客服务器和/或网关机器应该位于外国！
       因为如果你的入侵（尝试）被检测到并且源主机被识别，大多数管理员会倾向于放弃追捕你。
       即使联邦调查局试图通过不同国家追踪你，也至少会延迟他们 2-10 周……

     # 结论：如果你黑的不是大学等机构，就按这种方式做！这里有一张小图帮助你 ;-)

  +-------+     \~--------------->     +-------------+     +-----------+
  |+-----+|     >hopefully      >     |one of at    |     |one of many|
  || 你 || --> >a trace-safe   > --> |least 3      | --> |hacking    |
  |+-----+|     >dial possiblity>     |bastion hosts|     |server     |
  +-------+     \~--------------->     +-------------+     +-----------+
                                                                |
                                                                |
                                                                v
           +-----------------+             +--------+     +-----------+
           |maybe additional |             |  the   |     |one hacked |
           |server from      | ... <-- ... |  main  | <-- |server as  |
           |internal network |             | target |     |gateway    |
           +-----------------+             +--------+     +-----------+



   * 3. 查找并操纵任何日志文件 *
     重要的是你找到所有日志文件——即使是隐藏的。
     要找到任何类型的日志文件，有两种简单的方法：
     1) 查找所有打开的文件。
        既然所有日志文件都必须写入某个地方，获取可爱的程序 LSOF —— LiSt Open Files —— 来查看它们……检查它们……如果必要就修正它们。
     2) 搜索你登录后更改的所有文件。
        登录后执行 “touch /tmp/check”，然后继续工作。
        稍后只需执行 “find / -newer /tmp/check -print” 并检查它们，看看是否有任何审计文件。看到>检查>修正。
        注意不是所有版本的 find 都支持 -newer 选项。
        你也可以执行 “find / -ctime 0 -print” 或 “find / -cmin 0 -print” 来找到它们。

     检查你找到的所有日志文件。通常它们在 /usr/adm、/var/adm 或 /var/log 中。
     如果日志被发送到 @loghost，那么你就有麻烦了。你需要黑掉 loghost 机器来修改那里的日志……

     要操纵日志，你可以执行像 “grep -v” 这样的事情，或者用 wc 计算行数，然后用 “head -LineNumbersMinus10” 切掉最后 10 行，或者使用编辑器等。
     如果日志/审计文件不是文本文件而是数据记录……识别写入日志文件的软件。然后获取源代码。然后找到定义文件结构的匹配头文件。
     获取 zap、clear、cloak 等，并用头文件重写它，以便用于这种特殊类型的日志文件（并且如果你能发布你的新程序给黑客社会，那将对其他人节省很多工作）。

     如果安装了记账功能，你可以使用 zhart 的 acct-cleaner，也在这个发布中——它有效而且很棒！

     如果你必须修改 wtmp 但无法编译源代码并且没有安装 perl 等（在 SCO 上有效，但在 Linux 上无效）的一个小技巧：
     对 wtmp 执行 uuencode。运行 vi，滚动到文件末尾，然后删除最后 4 (!) 行以 “M” 开头的……然后保存+退出，uudecode。然后最后 5 个 wtmp 条目就被删除了 ;-)

     如果系统同时使用 wtmpx 和 utmpx，你就有麻烦了……
     到目前为止我不知道任何能处理它们的清理程序。
     写一个并发布给社区。



   * 4. 检查 syslog 配置和日志 *
     大多数程序使用 syslog 函数来记录任何它们想要的东西。
     检查配置中 syslog 将特殊类型打印到哪里非常重要。
     配置文件是 /etc/syslog.conf —— 我不会在这里告诉你格式是什么以及每个条目的含义。请阅读它的 man 页面。
     对你重要的是 kern.*、auth.* 和 authpriv.* 类型。
     查看它们被写入哪里：文件可以被修改。如果转发到其他主机，你必须也黑掉那些。如果消息被发送到用户、tty 和/或控制台，你可以做一个小的技巧，生成虚假日志消息，比如 “echo 17:04 12-05-85 kernel sendmail[243]: can't resolve bla.bla.com > /dev/console” 或你想淹没的任何设备，这样你想隐藏的消息就简单地滚动过去了。
     这些日志文件非常重要！检查它们。


   * 5. 检查已安装的安全程序
     在大多数注重安全的站点上，cron 会运行安全检查器。
     crontabs 的正常目录是 /var/spool/cron/crontabs。
     检查所有条目，尤其是 “root” 文件，并检查它们运行的文件。
     要快速调查 root 的 crontabs，请输入 “crontab -l root”。

     其中一些安全工具通常也安装在管理员的账号上。
     其中一些（检查 wtmp 和是否安装了嗅探器的小工具）在他们的 \~/bin 中。
     请阅读下面来识别那些管理员并检查他们的目录。
     
     内部检查软件可能是 tiger、cops、spi、tripwire、l5、binaudit、hobgoblin、s3 等。

     你必须检查它们报告什么，以及它们是否会报告你的入侵迹象。
     如果是，你可以——更新检查器的数据文件（学习模式），这样它就不会再报告那种类型
                      —— 重新编程/修改软件，使它们不再报告
                      —— 如果可能，移除你安装的后门，并尝试用另一种方式做。
     


   * 6. 检查管理员 *
     重要的是你要检查系统操作员采取的安全对策——所以首先你需要知道他们使用哪些普通账号。
     你可以检查 root 的 .forward 文件和 root 的 alias 条目。
     查看 sulog 并记下那些成功 su 到 root 的人。
     获取 group 文件并检查 wheel 和 admin 组（以及文件中与管理相关的任何其他组）。
     另外在 passwd 文件中 grep “admin” 也会揭示管理员。
     现在你应该知道机器上有哪 1-6 个管理员。
     切换到他们的目录（如果 root 不允许读取每个文件，请使用 chid.c、changeid.c 或类似工具成为该用户），并检查他们的 .history/.sh_history/.bash_history，看他们通常输入什么命令。
     检查他们的 .profile/.login/.bash_profile 文件，看设置了什么别名以及是否自动进行安全检查或记录。
     检查他们的 \~/bin 目录！大多数时候编译好的安全检查程序都放在那里！
     当然还要查看他们拥有的每个目录（ls -alR \~/）。
     如果你找到任何与安全相关的东西，请阅读 5.) 了解绕过这些保护的可能性。



   * 7. 如何“修正”校验和检查软件 *
     有些管理员真的害怕黑客，并安装软件来检测他们宝贵二进制文件的更改。
     如果一个二进制文件被篡改，下次管理员进行二进制检查时就会被检测到。
     那么你如何 a) 发现是否安装了这样的二进制检查器，以及 b) 如何修改它们，以便你能植入你的特洛伊木马？

     请注意外面有很多二进制检查器，写一个真的很容易——只需要 15 分钟——可以用一个小脚本完成。所以如果安装了这样的软件，很难找到。
     请注意内部安全检查软件有时也支持这样的检查。
     这里是一些广泛使用的：

     软件 ： 标准路径 ： 二进制文件名
     tripwire ： /usr/adm/tcheck, /usr/local/adm/tcheck ： databases, tripwire
     binaudit ： /usr/local/adm/audit ： auditscan 
     hobgoblin ： \~user/bin ： hobgoblin
     raudit ： \~user/bin ： raudit.pl
     l5 ： 编译目录 ： l5

     但正如你所见，有太多可能性！软件或数据库甚至可能在正常未挂载的磁盘或 NFS 导出的另一个主机的分区上。或者校验和数据库在写保护介质上。有太多的可能性。
     但通常你可以先快速检查上面列出的软件包是否安装，如果没有就继续交换二进制文件。
     如果你没有找到它们，但它实际上是一个非常安全的站点，那么你就不要篡改二进制文件！
     他们肯定把它们藏得很好。

     但如果你发现安装了这样的软件并且你可以修改它们（例如不是写保护介质，或者可以绕过——例如卸载磁盘并重新挂载为可写）呢？
     你有 2 种可能性：
     首先你可以检查软件的参数并对修改后的二进制文件运行“更新”。例如对于 tripwire 就是 “tripwire -update /bin/target”。
     其次你可以修改被检查的二进制文件的文件列表——移除被替换的那个条目。
     请注意你还应该检查数据库文件本身是否也被检查！如果是——也更新/删除该条目。



   * 8. 用户安全技巧 *
     这是一种罕见的情况，只是为了完整性。
     一些用户（特别是管理员和黑客）通常不希望自己的账号被其他人使用。
     这就是为什么他们有时会在启动文件中放入一些安全功能。
     所以检查所有点文件（.profile、.cshrc、.login、.logout 等），看它们执行什么命令、设置什么历史记录和搜索路径。
     如果例如 $HOME/bin 在搜索路径中排在 /bin 之前，你应该检查这个目录的内容……也许里面有一个叫 “ls” 或 “w” 的程序，它会记录执行时间，然后再执行真正的程序。
     其他程序会自动检查 wtmp 和 lastlog 文件是否被 zap 使用、.rhosts、.Xauthority 文件的修改、活动的嗅探器等。
     永远不要去动 Unix 巫师使用的账号！



   * 9. 其他 *
     最后，在谈到被怀疑或被抓获之前，这里有一些值得注意的其他事情。

     旧的 telnet 客户端会导出 USER 变量。
     一个知道这一点并修改了 telnetd 的管理员可以用它获取所有用户名，从而一旦他注意到你，就能识别你正在使用的黑客账号。
     新的客户端已经修复了——但聪明的管理员还有其他方法来识别用户：UID、MAIL 和 HOME 变量仍然被导出，这使得识别黑客使用的账号变得容易。
     在 telnet 之前，修改 USER、UID、MAIL 和 HOME 变量，也许甚至修改 PWD 变量（如果你在主目录中）。

     在 HP-UX < v10 上你可以创建隐藏目录。
     我说的不是 .（点）文件或类似，而是特殊标志。
     HP 在 v9 中引入了它，但在版本 10 中被移除（因为它只被黑客使用 ;-）。
     如果你执行 “chmod +H directory”，它对 “ls -al” 是不可见的。
     要看到隐藏目录，你需要在 ls 中添加 -H 开关，例如 “ls -alH” 就能看到一切。

     每当你需要更改文件日期时，记住你可以使用 “touch” 命令来设置 atime 和 mtime。
     你只能通过对硬盘的原始写入来设置 ctime……

     如果你安装嗅探器并且它是一个重要的系统，那么确保你或者混淆嗅探器输出（使用加密算法[我说的不是 rot13]），或者让嗅探器通过 icmp 或 udp 将所有捕获的数据发送到你控制的外部主机。
     为什么？如果管理员以某种方式发现了嗅探器（cpm 和其他检查嗅探器的软件），他们就无法在日志文件中识别被嗅探的数据，所以他无法警告被你嗅探的主机。




     V. 被怀疑时
     ----------------------------------------------------------------------

     一旦你被怀疑（被警察和/或管理员），你就应该采取特别行动，这样他们就不会获得针对你的证据。

     注意：如果管理员认为你是黑客，
            你就有罪，直到被证明无罪

     法律对管理员来说毫无意义（有时我觉得黑客和管理员之间的区别只是电脑属于谁）。
     当他们认为你是黑客时，你就有罪，没有律师为你说话。
     他们会监控你、你的邮件、文件，如果他们足够厉害，还会监控你的击键。

     当联邦调查局介入时，你的电话线可能也会被监控，并且很快就会有突袭。

     如果你注意到或担心自己被怀疑，那就保持绝对低调！不要进行任何指向黑客行为的进攻性行动。

     最好的办法是至少等待 1-2 个月，什么都不做。
     警告你的朋友不要给你发任何邮件，只发公开的正常、非进攻性邮件是好的，PGP 加密邮件会触发监控管理员和联邦调查局的警报。
     切断一切，写一些给社区的文章或为社区编写工具，并等待事情平息。
     记住要加密你所有敏感的数据，并移除所有带有账号数据、电话号码等的纸张。
     这是联邦调查局在突袭你时最想找的东西。



     VI. 被抓获时
     ----------------------------------------------------------------------

     请注意本小章节只涵盖道德和基础知识，并没有引用当前法律——因为每个国家的法律都不同。

     现在我们谈论一旦联邦调查局拜访你时该做/不该做的事。
     有两件非常重要的事你必须做：
     1) 立即找一名律师！
        律师应该打电话给法官并对搜查令提出上诉。
           这帮助不大，但可能会阻碍他们的工作。
           律师应该告诉你联邦调查局被允许做什么和不允许做什么。
           律师应该给地方检察官和/或警察写一封信，要求尽快归还电脑，因为它们对做生意等非常需要。
           正如你所见，提前有一名律师在手比在突袭后才找律师要有用得多。
        2) 永远不要和警察说话！
           联邦调查局不能向你承诺任何事情。
           如果他们告诉你，只要你说话你就会被放走，不要相信他们！只有地方检察官才有权力这样做。
           警察只是想获得所有可能的信息。
           所以如果你告诉他们任何事情，他们就会有更多针对你的信息。
           你应该总是拒绝提供证据——告诉他们你只会通过你的律师和他们说话。

     然后你应该和你的律师一起制定一个计划，帮你摆脱这个麻烦并减少损害。
     但请记住：不要出卖你的朋友。
     不要告诉他们任何秘密。
     不要毁掉整个社区。
     如果你这样做，那就是回旋镖：那些家伙和社区会非常愤怒并进行报复，那些因为你的证据而被抓住的家伙也会说话……并给警察提供更多关于你犯罪的信息！

     还要注意，一旦你被抓住，你就会被指控在该站点发生的一切。
     如果你（或你的律师）能向他们表明他们没有针对你所有这些案件的证据，他们可能就很难维持那个“邪恶黑客”的形象（他们试图在法庭上给你画的）。
     如果你甚至能证明你不可能犯下他们指控你的某些罪行，那么你的机会就更好。
     当法官看到有虚假指控时，他就会怀疑可能有更多虚假指控，并对准备不足的指控产生不信任。

     我经常被问到联邦调查局/法官是否能强迫你交出 PGP、加密文件和/或硬盘的密码。
     这因国家而异。
     检查他们是否能强迫你打开你锁着的保险箱。
     如果是这种情况，你应该隐藏你正在加密数据的事实！
     和你的律师讨论是站出来对抗交出密码的指令对你更好——也许他们会获得可能让你入狱多年的证据。

     （对于德国人：THC-MAG #4 将有一篇关于德国法律的文章，内容涉及黑客和飞客——当然会由律师检查以确保正确。
      请注意 #4 将只讨论德国，因此将用德语发布。
      但非德国人，抬起头来，这将是第一期也是最后一期只用德语的杂志 ;-））




     VII. 程序工具
     ----------------------------------------------------------------------

     这里是一个你应该获取并使用的最佳程序的小列表。
     不要给我发邮件问从哪里获取它们——在社区里问！
     我只在这里列出最好的日志修改器（见 III-4 和 IV-3）。
     其他感兴趣的程序是 telnet 重定向器（见 IV-2），但有很多，而且大多数只在 1-3 种 Unix 类型上编译，所以没有必要列出列表。

     首先是一个小术语表：
          Change    —— 将日志文件的字段更改为你想要的任何内容
          Delete    —— 删除、切掉你想要的条目
          Edit      —— 日志文件的真正编辑器
          Overwrite —— 只是用零值字节覆盖条目。
                      不要使用这样的软件（例如 zap）——它可以被检测到！

                               日志修改器
     ah-1_0b.tar  更改记账信息的条目
     clear.c      删除 utmp、wtmp、lastlog 和 wtmpx 中的条目
     cloak2.c     更改 utmp、wtmp 和 lastlog 中的条目
     invisible.c  用预定义值覆盖 utmp、wtmp 和 lastlog，比 zap 更好。
                  注意，外面有很多 inv*.c！
     marryv11.c   编辑 utmp、wtmp、lastlog 和记账数据——最好！
     wzap.c       删除 wtmp 中的条目
     wtmped.c     删除 wtmp 中的条目
     zap.c        覆盖 utmp、wtmp、lastlog —— 不要使用！可以被检测到！


VIII. 最后的话
本文翻译自COVER-1.TXT（由著名黑客组织THC于1995年编写，操作方法较为古老，原版文件已经从互联网消失，翻译过程未对核心内容进行修改）
本文翻译自COVER-1.TXT（由著名黑客组织THC于1995年编写，操作方法较为古老，原版文件已经从互联网消失，翻译过程未对核心内容进行修改）
本文翻译自COVER-1.TXT（由著名黑客组织THC于1995年编写，操作方法较为古老，原版文件已经从互联网消失，翻译过程未对核心内容进行修改）