要确保你的身份隐匿，首先绝对不要使用墙内的网络服务，因为墙内的网络服务在其网站上的JS脚本完全有能力收集到你本机的一些系统信息。如果你在墙内平台的账号被网警注意到，可以直接找到相关的公司并成功获取你的帐号密码，然后网警可以直接控制该帐号，如果网警控制了你的某个聊天服务帐号，就可以用你的身份，去与该帐号的其他联系人聊天！

“用户行为”包含大量信息，其中涉及到的与你真实身份相关的信息就有可能成为日后追溯你身份的线索，比如顶级黑客Jeremy Hammond 是大名鼎鼎的 LulzSec 骨干成员，网名 yohoho，虽然它一向谨慎可是后来LulzSec 的某个网名为Sabu成员被 FBI 逮捕，并转为卧底。所以 FBI 拿到了yohoho与Sabu之间的所有聊天记录。在与Sabu聊天时，yohoho无意间提到自己参加了对“共和党全国代表大会”的抗议示威，并被警方拘留。这个信息量已经足够高，足以把范围缩到很小。警方开始怀疑Hammond，并监控他家的网络流量。观察多日后发现：他家 Tor 流量出现的时间段，与yohoho上线的时间点高度吻合，于是 FBI 申请了“强行搜查令”，破门而入......

不要注册“独立域名”！因为域名是稀缺资源，凡是要注册独立域名，自然涉及到购买的问题。无论使用支付现金还是比特币，都会暴露“与你身份相关的信息量”，所以独立域名还会增加身份暴露的额外的风险。

不要搭建“自己的 Server”！首先依然是因为“付费的环节”会增加身份暴露的风险。其次一般来说，用来提供网络服务的server通常会安装Linux；还有极少数装Server 版Windows或某种UNIX，但无论Server使用哪种操作系统，都需要进行“安全加固”！如果你对“服务器安全加固”这个细分领域以及Server所用的操作系统的安全特点并不熟悉，就不要自己去装server，否则很容易被个人的或国家的各类骇客攻破。而且安全加固”并不是一劳永逸滴，而是个动态过程。如果你自己维护server，需要时刻关注各种安全新闻，掌握你使用的操作系统和软件是否曝光新的安全漏洞，了解最新出现的入侵手法，这需要消耗很多时间和精力。如果你无需你自己搭建服务器，由靠谱的第三方提供服务器，那么则必须使用匿名网络，匿名网络只能帮你实现网络层面的隐匿性，真正的匿名需要考虑到多个方面。

不要选择任何有黑历史或口碑不佳的公司提供的服务，也不要信任在华有庞大的商业利益的公司。不同类型的网络服务，对安全性的要求也不同，对保密性需求低的网络服务的核心需求是可用性，而对保密性和数据主权要求极高的服务则应该注意保密性以及数据主权。

你要选择一个完全不同的网名作为虚拟身份，这个网名与你之前使用过的任何一个网名都不能有相似之处，网名太长就不利于传播，太短又容易导致识别度降低，所以要找一个长度较短同时还具有一定识别度的名称。

注册所有账号时都绝对不要填写任何真实的个人信息，注册帐号，需要短信验证时，千万不要用真实手机进行绑定操作，可以使用免费的虚拟号码或购买不记名的手机卡。购买不记名手机卡时必须使用同样具备不记名的特性现金，在使用不记名手机卡的过程中尽量确保你的手机为非智能机，然后通过境外的移动网络接收验证短信，验证短信接受完成后就将手机卡拔下来确保永不再用，注册的操作过程应该在PC端进行，以后也不要在任何手机上操作任何敏感帐号！

发表敏感的政治言论的全过程都要走匿名网络一避免公网IP暴露的风险。匿名网络（anonymity network）是有助于实现匿名化的手段之一，通过匿名网络进行各种操作，可以让网络层面的逆向追溯变得极端困难。注意，翻墙工具的设计初衷是为了突破 GFW所以不是为了匿名化，也并不属于匿名网络，真正的最著名的的匿名网络有两个，分别是Tor和I2P。

关于硬件层面，必须时刻启用“开机密码”和“硬盘锁”，想提升安全就不能怕麻烦，不同的设备品牌可以提供的可靠性也是不同的，另外还需要确保禁掉一些多余且危险的BIOS选项，等等...

选择操作系统时，必须先避开存在大量安全漏洞的Windows，而是要优先选择Linux或BSD,确保系统具备“保守”“社区维护”“口碑良好”的特点，由于预装的操作系统本身可能存在安全隐患所以绝对不要使用预装的操作系统！

使用虚拟机来强化安全，用虚拟化软件来搭建若干个虚拟系统可以大大提升你防御入侵的能力，在某些特定情况下还可以避免公网IP暴露。尽量优先考虑VirtualBox或VMware，把你敏感的虚拟身份操作的N个网络帐号拆分到N个VM中。使用了“虚拟化软件”之后，你应该把普通身份的操作放到“普通 VM”，敏感身份的操作放到“敏感 VM”，于是你的HostOS几乎就不需要自己安装软件了，HostOS如果沦陷那么运行在它之上的所有GuestOS也将沦陷。

Freedom Hosting 是暗网上提供托管服务的平台。其站长被 FBI 抓了之后，FBI 接管了网站服务器，然后在页面中嵌入了某个恶意脚本。这个恶意脚本可以利用 Firefox 17.0 ESR 版本的某个漏洞。当年的 Tor Browser 用的就是这个 ESR 版本的 Firefox。因此，当某个 Tor Browser 用户访问了这个挂马的页面，该脚本就会利用 Firefox 17.0 的安全漏洞，然后绕过代理，直接向某个 FBI 控制的服务器发送 HTTP 请求，所以必须进行系统级网络隔离并杜绝所有不经代理的网络直连行为。

不要使用国产软件，如果你由于某些原因不得不用某个国产软件则应该把这个国产软件单独隔离在某个GuestOS中，千万不要装到 HostOS或用于敏感身份的虚拟机中。安装的软件越多，你所暴露出的攻击面就越大，所以你所安装的软件越少越好，对于版本方面也并非是越新越好！优先选择：成熟度比较高的软件，开源软件，发行版官方仓库所含的软件包。“商业公司”与“非盈利组织”存在差异，商业公司为了流量变现自然会大量收集用户数据。国内装机量特别大的软件，都绝对存在可以被政府直接控制的后门。

通过硬盘加密应对警方的取证软件：
可以用dm-crypt（LUKS）全盘加密也可以用TrueCrypt/VeraCrypt在空闲逻辑分区创建敏
感加密盘同时确保认证因子要包含key file，也可以开启多层加密或设置隐藏卷。尽可能敏感加密盘的开启或挂载次数，如果你决定长时间不再使用电脑必须确保彻底关机，如果你决定不再使用一个硬盘就必须从无聊层面进行粉碎。

手机存在如此多的风险点，所以要完全禁止手机参与操作敏感的网络身份。如果某个网络服务只提供手机 App，而不提供“Web 界面”或“桌面客户端”，那么你就应该弃用这个网络服务。你在操作敏感的网络身份时，最好把手机放到别处！

严格设置OS自带的防火墙，无论是 Linux 还是 BSD 都内置了操作系统级的防火墙（Linux 社区有：iptables 和 nftables；BSD 社区有：PF、NPF、IPFW）只要装好系统就立刻开启防火墙。设置防火墙要遵循最小权限原则，即凡是不需要的，都是禁止的，同样的原则也适用于 Guest OS 自带防火墙的配置。对于虚拟化软件的网卡模式，网关应该使用NAT模式，操作上网帐号的VM应该使用host-only模式。无线网络会显著增加你的攻击面，如果安全防范等级较高或需物理布线。家用路由器也提供了一些基本的安全设置，配置时参照最小权限原则。

操作敏感帐号，要全程走匿名网络，Tor或I2P逗要必须加前置代理（而且在大陆你不加就根本连不上）。ISP 完全有可能监控你的流量，但如果增加了前置代理，ISP就无法知道你在用Tor，而且比如warp类的很多前置代理还可以默认使用加密DNS。当你采用“Tor over warp”，你的真实上网流量的第一层是Tor，第二层是前置翻墙软件，如果有人要在网络层面截获你的真实上网流量就必须先破解外层前置翻墙软件的加密然后再破解内层Tor的加密）才能看到你的真实上网流量。如果不能确保前置翻墙代理的可信程度可以把翻墙软件放到另一个虚拟机，以进一步降低网络帐号的风险。

对于浏览器的选择，Firefox绝对是最值得信任的，但是确保一定要用国际版中的ESR而不是其它版本，第三方“插件”和“扩展”要尽量少甚至完全不安装。如今HTTPS已经很普及所以知名的网络服务基本都支持全站点 HTTPS，另外在操作敏感帐号时绝对要反复检测是否为确保全程HTTPS。

当你操作敏感的虚拟身份时，要确保不被周围的人看到，如果是在公共场合还需要警惕周边的摄像头。当你使用敏感的身份与别人沟通，即使你极度信任对方也不要泄露任何关于自己的真实信息。减少对即时通讯的使用，如果必须使用那么也最好只使用文本而不是媒体，即使采用了端到端加密，聊天内容也有可能发生外泄。另外私密沟通的危险性在于这会让你放松警惕从而暴露出比较多信息量。对于社交网络，敏感虚拟身份使用的SNS帐号要与你真实身份使用的SNS帐号做到“没有交集”。对于密码，不同帐号的密码也不能有相似之处。

不论是公开发表想法还是用社交网络与别人沟通，你所说的话总是会不经意地暴露出一些个人的身份信息，所以应该要故意暴露假信息，通过这些假信息来干扰对方的视线使对方缩小到搜索范围。另外要让自己的上线时间尽量随机化而不能有固定的模式，如果有能力也可以伪造时间戳，社会工程学涉及特别多的方面所以行文风格等问题也要注意。